<h1 align="center"> Hi there, I'm <a href="https://github.com/Gantoge" target="_blank">GANTOGE</a></h1>
<h2 align="center"><b>Сервис коротких ссылок.</b> Данный сервис позволяет сократить ссылку и упралвять её параметрами через консоль или файл конфигурации.</h2>

<h3>Как пользоваться сервисом:</h3>
<ol>
<li>Скачайте проект и откройте его в вашей IDE.
<li>Убедитесь, что в корне проекта существует файл `config.properties.txt`, содержащий параметры конфигурации.
<li>Запустите класс `Main`.
<li>Следуйте инструкциям в консоли для работы с сервисом.
</ol>
<h3>Команды, поддерживаемые сервисом:</h3>

<h4>После запуска программы необходимо ввести имя 1го и 2го пользователя, затем вы увидите список доступных действий. Они включают:</h4>
<ol>
<li>Переключиться между пользователями</li>
   <ul>  
   <li>Позволяет переключаться между 1ым созданным пользователем и 2ым. Для каждого пользователя создаются уникальные `UUID`.
   </ul>

<li>Сократить ссылку</li>  
 <ul>
   <li>Введите оригинальный URL, лимит переходов и время жизни ссылки.  
   <li>Программа может автоматически ограничить лимит переходов и время жизни ссылок в соответствии с параметрами конфигурации, если оставить поля пустыми.
     </ul>

<li>Перейти по короткой ссылке</li> 
 <ul>
  <li> Введите короткую ссылку для перехода на оригинальный URL.  
   <li>Если ссылка недоступна (по причине истечения срока жизни или превышения лимита пенеходов), система уведомит вас.
 </ul>
<li>Посмотреть свои ссылки</li>  
 <ul>
   <li>Показывает список всех ссылок текущего пользователя, включая их оригинальный URL.
      </ul>
<li>Изменения лимита переходов по ссылке</li>
<ul>
   <li>Изменяет лимит переходов по выбранной короткой ссылке.
    </ul>
<li>Удалить ссылку</li>  
<ul>
   <li>Позволяет удалить сокращённую ссылку, если она была создана текущим пользователем.
</ul>
<li>Выход</li>  
</ul>
<ul>
  <li> Завершение работы программы.
    </ul>
</ol>
<h3>Как протестировать код</h3>

<h3>Проверка работы с несколькими пользователями</h3>
<ol>
<li>Зарегистрируйте двух пользователей, введя их имена. 
<li>Создайте несколько ссылок для каждого пользователя. 
<li>Переключитесь между пользователями и убедитесь, что каждый пользователь может редактировать и видеть только свои ссылки.
</ol>
<h3>Проверка лимитов и времени жизни</h3>
<ol>
<li>Сократите ссылку с разными значениями лимитов переходов и времени жизни.
<li>Проверьте, что система блокирует доступ после достижения лимита переходов или истечения времени жизни.
</ol>
<h3>Проверка уведомлений</h3>
<ol>
<li>Попробуйте перейти по ссылке после достижения лимита переходов или истечения времени жизни.
<li>Убедитесь, что программа выводит корректное уведомление.
</ol>
<h3>Тестирование конфигурации</h3>
<ol>
<li>Измените значение максимального времени жизни/лимита переходов в файле `config.properties.txt`.
<li>Создайте ссылку с временем жизни или лимитом переходов, превышающим лимит конфигурации или оставьте поле пустым.
<li>Убедитесь, что ссылка создаётся с ограниченным временем жизни (в случае превышении лимита) или значением, указанным по умолчанию в файле конфигурации (если поле остается пустым).
</ol>
<h3>Пример</h3>
maxLinkLifetime=1800 <br>
maxClicks=15
